规范描述的是一种抽象化的虚拟机的行为，而不是任何一种广泛使用的虚拟机的实现。
要正确的实现一台Java虚拟机，其实并不像大多数人所想的那么高深和困难-只要正确读取class文件中每一条字节码指令，并且能正确执行这些指令所蕴含的操作即可。所有在虚拟机规范之中没有明确描述的实现细节，都不应成为虚拟机设计者发挥创造性的羁绊，设计者可以完全自主决定实现。

# 2.1 class文件格式
编译后被Java虚拟机所执行的代码使用了一种平台中立的二进制格式来表示，并且经常以文件的形式存储，这种格式成为class文件格式。class文件格式中精确的定义了类与接口的表示形式，包括在平台相关的目标文件格式中一些细节上的管理，例如字节序(byte ordering)等。

# 2.2 数据类型
与Java语言中的数据类型相似，Java虚拟机可以操作的数据类型可以分为两类：**原始类型**(primitive type也成为基本类型或原生类型)和**引用类型**(reference type)。与之对应，也存在**原始值**(primitive value)和**引用值**(reference value)两种类型的数值,它们可以用于变量赋值、参数传递、方法返回和运算操作。
Java虚拟机希望尽可能多的类型检查在程序运行之前完成，换句话说，编译器应当在编译期间尽最大努力完成可能的类型检查，使得虚拟机在运行期间无需进行这些操作。原始类型的值不需要通过特殊标记或者额外的识别手段来在运行期确定它们的实际数据类型，也无需可有将它们与引用类型的值分开。虚拟机的字节码指令本身就可以确定它的指令操作数的类型是什么，所以可以利用这种特性直接确定操作数的数值类型。例如，iadd、ladd、fadd、dadd这几个指令的操作含义都是将两个数值相加，并返回相加的结果，但是每条指令都有自己专属操作数类型，此处按顺序分别为：int、long、float、double。
Java虚拟机是直接支持对象的。这里的对象可以是指动态分配的某个类的实例，也可以指某个数组。虚拟机中使用reference类型来表示对某个对象的引用。关于reference类型的值，你可以想象成指向对象的指针。每一个对象都可能存在多个指向它的引用，对象的操作、传递和检查都通过引用它的reference类型的数据来进行。

# 2.3 原始类型与值
Java虚拟机所支持的原始数据类型包括数值类型(numeric type)、boolean类型和returnAddress类型三类。
数值类型又分为整数类型(integral type)和浮点类型(floating-point type)
整数类型包括：
+ byte：值为8位(1个字节)有符号二进制补码整数，默认值为零。
+ short：值为16位(2个字节)有符号二进制补码整数，默认值为零。
+ int：值为32位(4个字节)有符号二进制补码整数，默认值为零。
+ long：值为64位有符号二进制补码整数，默认值为零。
+ char：值为使用16位无符号整数表示的、指向基本多文种平面的Unicode码点，以UTF-16编码，默认值为Unicode的null码点('\u0000')。  
  
浮点类型包括：
+ float
+ double 
  
boolean类型的值为true和false，默认值为false。 
returnAddress类型是指向某个操作码(opcode)的指针，此操作码与Java虚拟机指令相对应。在虚拟机支持的所有原始类型中，只有returnAddress类型是不能直接与Java语言的数据类型相对应的。

## 2.3.1 整数类型与整型值
Java虚拟机中的整数类型的取值范围如下：
+ byte的取值范围是-128\~127(-$2^7$~$2^7$-1)
+ short的取值范围是-32768\~32767(-$2^{15}$~$2^{15}$-1)
+ int的取值范围是-2147483648\~2147483647(-$2^{31}$~$2^{31}$-1)
+ long的取值范围是-$2^{63}$~$2^{63}$-1
+ char的取值范围是0~65535

## 2.3.2 浮点类型、取值集合及浮点值
浮点类型包含float类型和double类型两种，它们在概念上与IEEE754规定的32位单精度和64位双精度的取值和操作是一致的。
IEEE754标准的内容不仅包括了正负的带符号量，而且包括了正负零、政府无穷大、和一个特殊的“非数字标识”(Not-a-Number,NaN)NaN值用于表示某些无效的运算操作，例如0除以0等情况。
所有Java虚拟机都必须支持两种标准的浮点值几个：单精度浮点数集合和双精度浮点数集合。另外，Java虚拟机实现可以自由选择是否要支持单精度扩展指数集合和双精度扩展指数集合中的一种或全部。这些扩展指数集合可能在某种特定情况下代替标准浮点数集合来表示float和double类型的数值。
任何一个非零的可数的任意浮点值都可以表示为s$\times$m$\times$$2^{(e-N+1)}$,其中s可以使+1或者-1，m是一个小于$2^N$的正整数,e是一个基于$E_{min}=-(2^{K-1}-2)$和$E_{max}=2^{K-1}-1$之间的整数。这里的N和K两个参数的取值范围决定于当前采用的浮点数值集合。

## 2.3.3 returnAddress类型和值

## 2.3.4 boolean类型

# 2.4 